‫"مقدّمة"
‫"أقصى الشمال، عام 1857"
‫أيها القبطان!
‫أيمكننا التحدث؟
‫يجب أن نخترق الجليد.
‫الرجال جائعون ومرهقون.
‫لا يمكننا الاستمرار على هذه الوتيرة
‫من دون عواقب.
‫اسمعوا أيها الرجال!
‫كلّما تأخرنا في العمل،
‫ستزداد صلابة الجليد.
‫سيستمر العمل.
‫فلتتناوب كلّ مجموعة.
‫سيدي، بكلّ احترام،
‫يحتاج الرجال إلى ضمانات.
‫ضمانات؟
‫نعم، بأننا سنعود إلى "سانت بطرسبرغ"
‫بمجرد تحرير السفينة.
‫لا يظنون أن بوسعنا الإبحار طويلًا
‫ويريدون أن يعرفوا…
‫اسمعوا جيّدًا!
‫لا يحق لكم أو لهذا الضابط أن تظنوا أي شيء.
‫لقد انضممنا لتنفيذ مهمة
‫وسنكملها حتى النهاية.
‫سنصل إلى القطب الشمالي.
‫هل هذا مفهوم؟
‫انفجار أيها القبطان.
‫على بُعد نحو ثلاثة كيلومترات.
‫اجمع الرجال.
‫لم تُصب كلاب الزلاجات بأذى.
‫ما مصدر كلّ هذه الدماء إذًا؟
‫هنا أيها القبطان!
‫رجل جريح وفقد الكثير من الدم.
‫أُصيب بجرح في كتفه وساقه مكسورة.
‫هجوم دب؟
‫لا أظن ذلك أيها القبطان.
‫"لارسن"، ساعدني في خلع حذائه.
‫ساق اصطناعية.
‫ضعوه على اللوح.
‫بسرعة! إلى السفينة! الآن!
‫"لارسن"، ذلك الشيء قادم.
‫جهّزوا البنادق!
‫عند أمري.
‫صوّبوا!
‫أطلقوا النار!
‫المجموعة التالية!
‫الجميع إلى السفينة!
‫أين الرجل الذي أحضرناه إلى السفينة؟
‫أين؟
‫ما هذا الشيء؟ ماذا يريد؟
‫أحضروه إليّ!
‫"لارسن"، أحضر بندقية "بلاندربوس"!
‫"فيكتور".
‫"فيكتور"!
‫قتلته.
‫ما زال حيًا!
‫السلّم!
‫ارفعوا السلّم!
‫أحضروه إليّ!
‫كم طلقة بقيت لدينا؟
‫طلقة واحدة، لكنّها لا تستطيع قتله.
‫أعلم.
‫لا أحاول إصابته.
‫اللودانوم، لتخفيف الألم. اشرب.
‫أين أنا؟
‫على السفينة الملكية الدنماركية "هورايزنت".
‫أنا القبطان "أندرسون" وهذا د. "أودسن".
‫كم قتل من رجالك؟
‫ستة.
‫سيعود ليقتل أكثر بكثير.
‫جميعكم، إن لزم الأمر، ما لم تسلّموني إليه.
‫لا. لقد رحل.
‫غرق في المياه المتجمدة. لقد مات.
‫لا، لم يمت!
‫لا يمكن أن يموت.
‫لقد حاولت القضاء عليه.
‫سواءً صدّقتني أم لا،
‫سيعود، من أجلي.
‫وعندما يعود،
‫يجب أن تعدني بأنكم ستتركونني على الجليد
‫وتدعونه يأخذني.
‫أرجوك.
‫أي نوع من المخلوقات هذا؟
‫أي نوع من الشياطين صنعه؟
‫أنا فعلت ذلك.
‫أنا صنعته.
‫لقد قررت أن ذكرى أفعالي الشريرة
‫يجب أن تزول من الوجود بعد موتي.
‫إنه جاهز.
‫بعض ما سأخبرك به أمر واقع.
‫والبعض الآخر ليس كذلك،
‫لكن كلّ ما أقوله صحيح.
‫اسمي "فيكتور".
‫"فيكتور فرانكشتاين".
‫أعطاني والدي هذا الاسم.
‫هل تعرف معناه؟
‫أعتقد أنني أعرف. المنتصر.
‫من يفوز بكلّ شيء.
‫نعم. كلّ شيء بدأ معه.
‫والدي.
‫ووالدتي.
‫"فيكتور"!
‫"الجزء الأول: قصة (فيكتور)"
‫انزل، والدك قادم.
‫أنا هنا يا أمي.
‫أنا هنا.
‫كان والدي بارونًا وجرّاحًا بارزًا.
‫تزوّج من والدتي بدافع المصلحة إلى حد كبير،
‫لأن مهرها كان كبيرًا ونسبها نبيلًا.
‫وذلك وفّر لوالدي الوسائل
‫للحفاظ على مكانته وعزبة العائلة.
‫كان غائبًا عن حياتنا،
‫لكن عند عودته إلى المنزل،
‫كانت الأسرة بأكملها تنصاع لمشيئته.
‫"كلير"، عزيزتي.
‫وفي بقية الوقت…
‫"فيكتور".
‫أبي.
‫في بقية الوقت، كنت أستأسر باهتمام والدتي.
‫لا، أحضر ذلك إلى هنا.
‫الأملاح في اللحم ستغذّي دمك
‫وكذلك دم الطفل.
‫أنت تأكلين لاثنين، أتتذكرين؟
‫هيا.
‫إنه يغذّي الجسم.
‫أيها الملاك الحارس،
‫رفيقي العزيز.
‫كن بجانبي ولا تتركني.
‫في ظل حمايتك، دعني ألتجئ و…
‫كنت أسمعهما عبر الجدار يتجادلان بلا توقّف
‫ويصرخان على بعضهما
‫بشأن الثروة والعزبة… وبشأني.
‫كان صوتاهما يملآنني بالخوف.
‫كان ذلك الرجل يحتقرنا كلينا.
‫شعرنا الأسود القاتم وعيوننا الداكنة بعمق.
‫حتى مزاجنا الهادئ والمتوتر أحيانًا
‫كان يثير غضبه إلى حد كبير كما كان يبدو.
‫عدّد بأكثر ما يمكن من الدقة التصنيف القديم
‫لأخلاط الجسم البشري.
‫الدم والمرّة السوداء
‫والمرّة الصفراء والبلغم.
‫ما هو متوسط وزن قلب الذكور؟
‫يتراوح بين 255 و310 غرامات يا أبي.
‫ومتوسط وزن قلب الإناث؟
‫بين 225 و285 غرامًا.
‫ما السبب برأيك؟
‫الاختلاف في كتلة قلب الأنثى؟
‫عمق المشاعر؟
‫الميل إلى الكآبة؟
‫الكتلة. حجم الدم يا أبي. الري العضلي.
‫بالضبط. لا يُوجد محتوى روحي في الأنسجة
‫ولا عاطفة في العضلة.
‫والآن، صف الوظيفة الرئيسية
‫للصمام الثلاثي الشرفات من فضلك.
‫لا أتذكّره يا أبي،
‫لكنني متأكد من أنني سأتذكر.
‫نعم، أنا متأكد من ذلك.
‫العاج لا ينزف يا "فيكتور".
‫أمّا الجسد فإنه ينزف.
‫بانتظار أن تتذكر حقيقة معيّنة،
‫قد يموت مريضك.
‫هل تفهم؟
‫الوظيفة الرئيسية للصمام الثلاثي الشرفات
‫هي منع ارتداد الدم إلى الوريد الأجوف.
‫لا، ليس يديك بعد الآن.
‫أصبحتا الآن أداتا حرفتك وإرادتك
‫ويجب أن نعتني بهما.
‫أمّا وجهك فهو مصدر للغرور.
‫أنت تحمل اسمي يا "فيكتور"
‫وهو يترافق مع سمعتي.
‫أرجو أن تتذكر ذلك.
‫أشعر بأن أوراقك جيدة جدًا. هذا جيّد.
‫ثلاثة…
‫اثنان…
‫واحد…
‫هذا مستحيل.
‫سأخلط الأوراق.
‫أمي؟
‫أبي!
‫أبي، تعال إلى أمي.
‫أحتاج إلى ماء ساخن وبياضات نظيفة.
‫الكثير منها. الآن.
‫سيدي.
‫- لا، "فيكتور"!
‫- أمي؟
‫أبي!
‫أنقذها، أرجوك!
‫أمي، التي كنت أعتبرها جزءًا من ذاتي
‫والتي ظننت أنها لن ترحل أبدًا
‫والتي كانت تمثّل لي الحياة،
‫أصبحت الآن تمثّل لي الموت.
‫انطفأت عيناها
‫وأصبحت ابتسامتها غذاءً للأرض الباردة.
‫انصرف!
‫انصرفوا جميعًا!
‫أصبح جزء من الكون فارغًا
‫وأظلمت السماء بشكل دائم.
‫والآن، غطّ عينيك.
‫لا تنظر حتى أطلب منك ذلك.
‫الآن.
‫نشأ "وليام" مفعمًا بالبهجة والابتسامات.
‫كان هادئًا وطيّب الطباع
‫ومن الواضح أنه كان المفضّل لدى أبي.
‫شكرًا يا أبي.
‫بكلّ سرور يا بنيّ.
‫كان بمثابة النسيم،
‫بينما كنت كالسحابة التي تنذر بالعاصفة.
‫كان ضاحكًا دائمًا بينما كان يغمرني العبوس.
‫أمسك بالزمام.
‫انظر إليّ يا أبي.
‫كان هناك المزيد.
‫أو بالأحرى، كان ينقص شيء ما.
‫تُوفيت والدتي
‫على يد أشهر طبيب في عصره:
‫والدي.
‫تكوّنت فكرة في ذهني.
‫قم بتعريف النظام الدوري، من فضلك…
‫حتمية ولا مفر منها…
‫…كما ورد في "دي موتو كورديس".
‫…حتى أصبحت حقيقة.
‫أبي؟
‫أنت تركتها تموت، صحيح؟
‫فعلت كلّ ما في وسعي لإنقاذها.
‫يجب أن تعرف ذلك.
‫لقد فشلت إذًا.
‫لا أحد يستطيع التغلب على الموت.
‫أنا سأفعل ذلك. سأتغلب عليه.
‫سأعرف كلّ ما تعرفه وأكثر.
‫أظن أننا أنجزنا ما يكفي لهذا اليوم.
‫وُلدت من جديد تلك الليلة.
‫تجلّت لي رؤيا.
‫رأيت للمرة الأولى
‫الملاك الأسود.
‫وقد أعطاني وعدًا.
‫سيكون لي سلطان على قوى الحياة والموت.
‫سأصبح جرّاحًا بمستوى أبي.
‫سأتجاوزه طموحًا ونفوذًا.
‫أيها الملاك الحارس…
‫كانت الرؤيا واضحة جدًا.
‫أكثر وضوحًا من أي شيء رأيته يومًا
‫في يقظتي أو أحلامي.
‫ولكن كيف؟
‫تدهورت حياتي بسرعة.
‫أدت ثورتان وحريق في مزارع أمي
‫إلى تبديد ثروة العائلة.
‫احتفظنا بالعزبة، لكننا خسرنا كلّ شيء آخر.
‫ذهب "وليام" إلى أقاربنا في "فيينا"
‫وذهبت أنا إلى "لندن"، ثم إلى "إدنبرة".
‫وهناك، حاولت طوال عقود
‫توسيع الحدود الضيّقة
‫المقيّدة للبحوث الأكاديمية.
‫الحياة.
‫هذه… هي الحياة أيها السادة.
‫"كليّة الطب الملكية
‫محكمة تأديبية، عام 1855"
‫نُولد.
‫وما إن ننهض حتى نسقط.
‫الموت.
‫وفي المسافة بين ذلك النهوض والسقوط،
‫ينحصر نطاق اختصاصنا المتواضع.
‫الولادة ليست تحت سيطرتنا.
‫صحيح؟
‫الحمل، تلك الشرارة، إحياء الفكر والروح.
‫هذا في يد الرب.
‫الرب.
‫أمّا الموت،
‫ففيه يكمن التحدي.
‫يجب أن يكون هذا شغلنا الشاغل.
‫يجب أن يكون كذلك.
‫من نحن لكي نفعل ذلك؟ لسنا آلهة، صحيح؟
‫ولكن إن كنا سنتصرف بتكبّر كالآلهة،
‫فيجب علينا على الأقل تقديم المعجزات.
‫ألا توافقون؟
‫إشعال شرارة إلهية
‫في عقول هؤلاء الطلاب الشباب.
‫تعليمهم التحدي بدلًا من الطاعة.
‫إظهار أنه من المسموح للإنسان
‫استكشاف غوامض الطبيعة وإيقاف الموت.
‫ليس إبطاءه، بل إيقافه بالكامل!
‫الزموا الصمت!
‫كيف تقترح بالضبط تعليم المستحيل؟
‫موضوع مركّب، الجسد.
‫جثة صاحب متجر
‫جرى تسليمها بعد الوفاة ببرهة قصيرة.
‫الدماغ مكشوف لكنّه يعمل
‫وفروع العمود الفقري
‫والأعصاب المبهمة سليمة.
‫يمكنكم ملاحظة الندوب الرفيعة جدًا.
‫لا حاجة إلى الخياطة الخشنة
‫بفضل تقنيّتي الخاصة.
‫الذراع، كما ترون،
‫مأخوذة من عيّنة أخرى وهي جثة نجّار.
‫العضلات والأربطة والأعصاب
‫متصلة جميعًا الآن.
‫الحركات التشنجية للجسم
‫بسبب التيار الكهربائي ليست أمرًا جديدًا.
‫هذا ليس جديدًا، لكن تدفق الطاقة عبر الجسم
‫يتبع مفهومًا مختلفًا تمامًا،
‫وهو مفهوم شرقي يُسمّى "تشي".
‫يأخذ في عين الاعتبار
‫تدفّق الطاقة الحيوية داخل الجسم وخارجه.
‫أستخدم إبرًا في ست…
‫الزموا الصمت! اجلسوا!
‫هذه جلسة استماع يا دكتور وليس عرض سيرك.
‫ما تفعله لن يخدم قضيّتك يا "فيكتور".
‫هذه الخدع الكهربائية
‫لن تجدي نفعًا بكل بساطة.
‫خدع.
‫خدع؟
‫هل أنت متأكد؟
‫هذه ليست خدعًا. هذا قرار.
‫التنسيق الحركي
‫بين عين رجل ميت وذراع رجل آخر،
‫المنصهر بإرادة جديدة ومبادئ الفهم.
‫الفهم في دماغ ميت بالفعل؟
‫ضعها من يدك الآن.
‫رجاءً.
‫قول "رجاءً" نافع دائمًا.
‫أوقف ذلك فورًا أيها الدجال.
‫هذا هو المستقبل. هذا ممكن.
‫لم لا ندرسه؟ لم لا نقيسه؟
‫هذا تدنيس ورجس وفجور!
‫الرب يمنح الحياة والرب يأخذها يا "فيكتور".
‫ربما الرب غير كفء!
‫ويجب علينا نحن تصحيح أخطائه!
‫لا تدعوا هؤلاء الحمقى المسنين
‫يقمعون آراءكم!
‫لا يمكن التوصل إلى إجابات
‫إلا برفض الحقائق المفروضة
‫والتحرر من الخوف وعقائد الجبناء!
‫بروفيسور "كريمبي".
‫أيها البارون "فرانكشتاين"،
‫اسمي "هاينريش هارلاندر"
‫وأحمل معي رسالة تعريف
‫من أخيك "وليام".
‫من أخي؟
‫لقد طلبت شرف معرفتك.
‫لن يستغرق الأمر سوى دقيقة من وقتك.
‫- من فضلك.
‫- جيّد جدًا.
‫هل "وليام" قادم لرؤيتي إذًا؟
‫نعم، خلال أيام قليلة.
‫يريد تعريفك على خطيبته،
‫التي يُصادف أنها ابنة أخي.
‫"إليزابيث هارلاندر"، شابة لطيفة جدًا
‫انتقلت حديثًا من دير للراهبات.
‫أنا التقطت الصورتين.
‫لقد أصبح "وليام" ناجحًا جدًا
‫في عالم المال.
‫بدأ اسمه يصبح معروفًا.
‫يا للروعة! اسمه يصبح معروفًا؟
‫أخشى أننا نتشارك ذلك الاسم، شئنا أم أبينا.
‫قرأت مقالك في مجلة "ذا لانسيت".
‫هل تعتقد حقًا أن ذلك بوسعك؟
‫تركيب رجل؟
‫جسد جديد بأكمله؟ ومنحه الحياة؟
‫أنت رأيت ذلك اليوم، صحيح؟
‫ما رأيته كان بمثابة
‫إدانة قاسية وظالمة حقًا.
‫أصدروا حكمهم عليك قبل أن تلفظ كلمة واحدة.
‫ومع ذلك أريتهم.
‫ماذا؟
‫الحقيقة.
‫سينسون بحلول وقت العشاء.
‫نعم، لكن ما كان رأيك أنت؟
‫وجدت ذلك بمنتهى العبقرية.
‫كان كذلك، أعلم.
‫لكنك كطفل متحمس جدًا
‫يتشبث بحيوانه الأليف الجديد بقوة
‫إلى حد خنقه.
‫لهذا أنا قلق عليك.
‫أيمكنك السيطرة على حماسك؟
‫أم ستفشل مثل "بروميثيوس"
‫الذي أحرق يديه قبل النجاح بمسعاه؟
‫تمامًا.
‫أرجو ألّا تعتبرني وقحًا،
‫لكنّ يومي كان شاقًا بما فيه الكفاية
‫وأظن أنني في حالة غير لائقة إطلاقًا
‫لمجالسة الغرباء.
‫لذا إن لم يكن هناك المزيد…
‫لكن هناك المزيد وأكثر بكثير.
‫أنا مقيم في "إدنبرة".
‫بعد ثلاثة أيام،
‫سنلتقي بـ"وليام" و"إليزابيث".
‫وفي تلك الأمسية، سأغيّر مصيرك.
‫سأريك شيئًا غير عادي.
‫- هذا بمنتهى اللطف.
‫- شكرًا. تفضّل.
‫الخوخة. أديري الخوخة. أديريها.
‫لقد قضمتها مجددًا.
‫تأكلين الخوخ.
‫هذا تذكير بالموت.
‫الخوخة رمز الحياة والشباب وأنت تقضمينها؟
‫- كنت جائعة يا "كيكي".
‫- لا تناديني "كيكي".
‫البارون "فيكتور فرانكشتاين" يا سيدي.
‫يمكنك الرحيل.
‫اعذرني.
‫أهلًا بك.
‫سيد "هارلاندر".
‫فن جديد، التصوير الفوتوغرافي.
‫وداعًا يا "كيكي".
‫أصبحت بالفعل شغوفًا به.
‫هل أحضرت الأوراق؟
‫شكرًا.
‫- أنت فائق العادة.
‫- شكرًا.
‫تستخدم الجهاز العصبي لإيصال اندفاع الطاقة.
‫أليس كذلك؟
‫صحيح.
‫وبالتالي فإن استدامة قوة الحياة
‫التي تتحكم فيها
‫قصيرة جدًا وتتضاءل وتتبخر.
‫ماذا تقصد؟
‫في المحاضرة، أنهيت عرضك بدافع الكبرياء.
‫لكن في الحقيقة، لأن قوة الحياة الغلفانية
‫كانت قد بدأت تتلاشى، صحيح؟
‫هل أنت جرّاح يا سيدي؟
‫نعم، في الماضي. كنت جرّاحًا في الجيش.
‫كما إنني لم أكن ماهرًا جدًا.
‫لكنّ ذلك أتاح لي تأمين أساس ثروتي.
‫أملك بضعة مصانع للذخيرة.
‫- تاجر أسلحة.
‫- شخص يتماشى مع الواقع.
‫هل أنت على دراية بألواح "إيفلين"؟
‫بالطبع. حصل عليها السير "جون إيفلين"
‫وهناك أربعة ألواح تضم تشريحًا دقيقًا
‫وهي من الأقدم في "أوروبا" وتعرض الأعصاب
‫والأوردة والشرايين في الجثث. ماذا؟
‫نعم، لكن هناك لوح خامس.
‫الأكثر إثارة للإعجاب.
‫أليس رائعًا؟
‫لحم مُجسّد على الخشب.
‫تُوضع الجثة على اللوح
‫وتُقشّر طبقة تلو الأخرى
‫ويُغطّى النسيج المتبقي بالصمغ على الخشب.
‫- يعرض الجهاز اللمفاوي.
‫- نعم.
‫أطلق عليها الأطباء المسلمون
‫اسم الدورة الدموية السرّية.
‫تنقل ثلاثة لترات فقط من السوائل،
‫لكنها شبكة واسعة.
‫- هذا رائع.
‫- نعم.
‫بالنسبة إلينا، أو بالنسبة إليك،
‫يكمن الاختلاف المهم هنا.
‫التكوين التاسع. هيكل دقيق جدًا
‫شبه أثيري يحيط بالقلب.
‫بإمكانه توزيع الطاقة، لكنّه يخزّنها أيضًا.
‫نعم، إن استطعت الوصول إليه من دون تدمير
‫- الأنسجة المحيطة…
‫- لا. ليس عبر الأمام.
‫الظهر، العمود الفقري، الانحناء الصدري.
‫بالطبع.
‫تدفّق للطاقة وندوب وتجديد يفوق الخيال.
‫حياة أبدية.
‫سأزوّد أبحاثك بموارد غير محدودة.
‫وفي المقابل؟
‫لا داعي للكلام الفظ.
‫نحن باحثان عن الحقيقة والسمو،
‫روحان متشابهتان.
‫قد أطلب منك في وقت ما خدمة في المقابل،
‫لكنها في الغالب ستكون الامتياز
‫لتسجيل تجربتك للأجيال القادمة.
‫أعمل بمفردي.
‫أنا هادئ جدًا.
‫"وليام فرانكشتاين" وابنة أخيك
‫يا سيد "هارلاندر".
‫سأفكر في الأمر.
‫أيها البارون.
‫لا تتظاهر بالعقلانية الآن.
‫سيكون ذلك مؤسفًا جدًا.
‫"فيكتور".
‫"وليام"!
‫- "فيكتور".
‫- يا لمظهرك البهيّ.
‫عجبًا، لقد كبرت.
‫لا فضل لي في ذلك.
‫اسمح لي بتقديم المرأة التي سأتزوجها.
‫السيدة "إليزابيث هارلاندر".
‫يسرّني جدًا لقاؤك.
‫لا يمكنني القول إنني صُدمت عند طردك،
‫لكنّ الطريقة التي طُردت بها ووحشيتها
‫لم تكن مبررة بالتأكيد.
‫بلى، كانت مبررة.
‫لقد استحققت ذلك.
‫حرصت على استحقاقه،
‫أليس كذلك يا سيد "هارلاندر"؟
‫كان خروجًا مذهلًا، أؤكد لك.
‫ما الغرض من استفزازهم؟
‫لماذا لم تتابع عملك
‫من دون لفت الانتباه إليك بهذه الطريقة؟
‫يا له من تفكير آمن،
‫حتى بمعاييرك يا "وليام".
‫تكاد أن تتكلم مثل والدنا.
‫كان والدنا رجلًا لبقًا جدًا.
‫كان دقيقًا وكتومًا ومتزنًا.
‫أمًا أنا، فلا أفهم
‫لماذا يُعتبر التواضع فضيلة أصلًا.
‫لطالما كان "فيكتور" يسعى إلى جذب الانتباه.
‫حتى في طفولتنا،
‫كنت أخفّف من مجاهراته بالتزام الصمت.
‫ربما أكثر من اللازم ومرات عديدة،
‫أليس كذلك يا "فيكتور"؟
‫إن كان من الممكن تجديد الحياة،
‫ليس كمجرد محاكاة،
‫بل كفعل إلهي بوسائل فيزيائية وكيميائية،
‫فلماذا ينبغي عدم المجاهرة بذلك؟
‫تضحكين؟
‫- هل يسلّيك هذا؟
‫- لا بد أنه كذلك، نعم.
‫أليست أفكاري واضحة؟
‫لقد عبّرت عنها بالتأكيد بصوت عال بما يكفي.
‫أليست جديرة بالاهتمام؟
‫الأفكار ليست جديرة بالاهتمام
‫في حد ذاتها، لا أظن ذلك.
‫أوضحي لي ذلك من فضلك.
‫خذ الحرب على سبيل المثال.
‫"وليام"، سيجار وبراندي في مكتبي؟
‫من المؤكد أنك سمعت ابنة أخي
‫تتحدث بإسهاب عن هذا الأمر من قبل.
‫نستأذن منكما.
‫تابعي، رجاءً. الأفكار.
‫الشرف والوطن والبطولة.
‫هذه بالتأكيد أفكار جديرة وراقية بحد ذاتها،
‫ألا توافق؟
‫ومع ذلك، يموت الرجال من أجلها.
‫بطريقة غير راقية إطلاقًا،
‫بوجوههم في الوحل بينما يختنقون بالدم
‫ويصرخون من الألم.
‫رجال كانوا آباءً أو إخوة أو أبناءً
‫لشخص ما.
‫رجال أطعمتهم أمهاتهم ونظفّنهم واعتنين بهم
‫وعلّمنهم في هذا العالم،
‫ليموتوا في النهاية في ساحة معركة بعيدة،
‫بعيدًا عن أولئك الذين يتسببون بهذه المآسي.
‫أولئك الرجال يبقون في ديارهم،
‫بعيدًا عن الدم والحراب،
‫بلا أي جروح وأغطيتهم دافئة ونظيفة.
‫هذا ما يحدث عندما يتبع الحمقى الأفكار.
‫وهل تظنين أنني أحمق؟
‫أسرع إلى البراندي والسيجار.
‫الرجلان بانتظارك.
‫كم من المرات يظن الرجل
‫أنه قابل ملاكًا أو شيطانًا،
‫ليكتشف في النهاية أن كلّ ذلك مجرد وهم.
‫لعبة الشطرنج التي نلعبها،
‫نلعبها ضد أنفسنا فقط.
‫ساعده.
‫ساعده!
‫تفضّل. اشرب بعضًا من هذا.
‫من الأفضل أن تأتي معي.
‫لا شيء.
‫سيدي، لقد رآه الحارس.
‫يدور حول السفينة. في الضباب.
‫رأيناه جميعًا يغرق.
‫سيدي.
‫الرجال مرتعبون.
‫يظنون أنه يجب ترك ذلك الرجل على الجليد
‫وإنهاء هذا الأمر.
‫إنه تحت حمايتي…
‫وحماية المملكة!
‫بعد بضعة أسابيع،
‫سافرت مع "وليام" و"هارلاندر"
‫إلى بحيرة قرب "فادوتس" عبر القناة.
‫بُني البرج كمحطة لتنقية المياه لري الحقول.
‫أعمال عامة،
‫لذا توقّف البناء مع بداية الحرب.
‫ليست هذه الحرب، بل التي سبقتها.
‫أو التي سبقت تلك الحرب، لا أتذكّر تمامًا.
‫فور أن لمحته…
‫البرج.
‫شعرت بأن القدر يدعوني.
‫الهيكل سليم تقريبًا.
‫وهناك هوة تمتد مباشرةً
‫من الأعلى إلى الأسفل.
‫يمكنني ترتيب إحضار أمتعتك.
‫سنحضرها من "إدنبرة".
‫ستحظى بأي شيء تحتاج إليه أو تريده.
‫- أي شيء؟
‫- أي شيء.
‫لقد ضمنت خدمة "وليام" طوال مدة المشروع.
‫سأحتاج إلى زنزانة احتجاز.
‫- وغرفة تبريد قرب المختبر.
‫- "وليام".
‫هناك خزّانان للمضخات في قاعدة البرج.
‫سنعيد استخدامهما.
‫سنحتاج إلى تجديد محركات البخار.
‫وسنحتاج إلى وقود كاف لضمان تشغيلها.
‫هناك وهناك،
‫أربع بطاريات فولتية عالية السعة،
‫بقطبية موجبة وسالبة
‫ونظام مانع صواعق من الفضة الخالصة
‫يمتد نزولًا إلى المختبر.
‫نعم. يستطيع المقاولون لديّ
‫تصنيع أي معدات قد تحتاج إليها.
‫أفترض إذًا أننا توصّلنا إلى تفاهم؟
‫لقد جرى عقد صفقة.
‫وغد!
‫لا. ليس هذا.
‫افتح فمك.
‫أنت محظوظ لأنك ستُشنق. كنت ستموت خلال عام.
‫وعدني السيد "هارلاندر"
‫بالحصول على عيّنات مثالية.
‫نعم، ربما فعل ذلك يا صاحب السيادة،
‫لكن كما تعلم جيّدًا،
‫الجريمة لا تُجدي نفعًا
‫وما لدينا هنا مثال مؤسف على ذلك.
‫إنهم بائسون جميعًا.
‫آسف بشأن ذلك.
‫هذا ظهر قويّ. سوف يفي بالغرض.
‫عليك العودة لاحقًا.
‫اعتراف؟
‫أثار ذلك فضولي.
‫ما الذي تُضطر مخلوقة رقيقة وتقيّة كهذه
‫إلى الاعتراف به؟
‫لحسن الحظ، سنحت لي فرصة
‫وكنت…
‫كنت على وشك اكتشاف ذلك.
‫باركني أيها الأب لأنني أخطأت.
‫متى كان اعترافك الأخير يا ابنتي؟
‫مضى بالكاد أسبوع أيها الأب. كنت في دير.
‫أسبوع؟
‫هل ارتكبت خطيئة بهذه السرعة؟
‫نعم.
‫خطيئة النية لا الفعل.
‫- رجل، أليس كذلك؟
‫- نعم.
‫شقيق خطيبي.
‫الشهوة؟
‫الكراهية.
‫الكراهية…
‫- الكراهية؟
‫- إنه رجل مريع وغريب الأطوار.
‫كلمات قاسية.
‫وغير متسامحة، ألا تظنين ذلك؟
‫بكلّ احترام أيها الأب،
‫أنت لا تعرف هذا الرجل.
‫يحاول السيطرة والتلاعب
‫بكلّ شيء وكلّ شخص من حوله.
‫ككل الطغاة،
‫يجد متعة في التظاهر بأنه الضحية.
‫ميزته الوحيدة في رأيي
‫أنه أكثر فظاظة بكثير مما يظن.
‫أكثر فظاظة؟
‫أوضحي كلامك رجاءً يا ابنتي.
‫أولًا، من السهل ملاحظته.
‫ومن الممكن رؤيته،
‫حتى في شارع مزدحم يوم السوق.
‫أخبريني، متى لاحظت وجودي؟
‫رأيتك قبل أن تراني بوقت طويل،
‫هذا كلّ ما أستطيع قوله.
‫هل تناولت العشاء؟
‫لست جائعة كثيرًا أيها البارون. شكرًا.
‫أمّا أنا فأشعر بجوع شديد.
‫- شكرًا أيها الرجل الطيّب.
‫- شكرًا يا سيدي.
‫ما الكتب التي اشتريتها؟ هل تسمحين؟
‫خمّن.
‫- أخمّن؟
‫- أفضّل أن تفعل ذلك.
‫حسنًا.
‫رواية رومانسية
‫غارقة في شمس البحر الأبيض المتوسط
‫والحرير ومناوشات الحب.
‫هذا مهين، لكنّه غير مفاجئ.
‫حقًا؟
‫الحشرات؟
‫اهتمامي بالعلم يميل إلى أصغر الأشياء.
‫التحرك مع الطبيعة، وربما إيقاعات الرب.
‫لطالما بحثت عن شيء أكثر نقاءً وروعة.
‫هل هذا ما كنت تبحثين عنه في الدير؟
‫بطريقة ما.
‫هل استحق العناء؟
‫أيستحق أي شيء العناء؟
‫اسمحي لي يا أختاه.
‫بالكاد يبدو هذا لائقًا.
‫هل أي شيء كذلك؟
‫جيّد جدًا.
‫الضحك!
‫ولأول مرة على الإطلاق،
‫أصبحت أكثر اهتمامًا بالحياة
‫وأقلّ اهتمامًا إلى حد ما
‫بالموت.
‫القضيب الرئيسي مزوّد بنظام تثبيت سريع.
‫هل استخدمت خليط معادن؟
‫النحاس والزنك.
‫هذا… هذا ببساطة لن يُجدي نفعًا.
‫ابدأ من جديد.
‫الفضة الخالصة موصل مثالي.
‫"وليام"، يجب أن تبقى هنا. أرجوك.
‫أثق بك أكثر من أي شخص آخر.
‫لبضعة أيام أخرى فقط.
‫لن تمسكي بها.
‫جميلة.
‫هل نحبسها أم نطلق سراحها؟
‫احبسها.
‫أصبح لدينا الآن شيء مشترك.
‫سجينة.
‫كما وعد، تولّى "وليام" بدقة
‫مسؤولية بناء المختبر والاحتياجات.
‫أيمكنك إصلاح ذلك هناك من فضلك؟
‫اذهب للمساعدة.
‫لقد نفّذ تعليماتي بحذافيرها.
‫بطارية.
‫باتت كلّها من الفضة الخالصة.
‫نقاط التوصيل تطابق الجهاز اللمفاوي
‫وقد كان أمرًا معقّدًا جدًا،
‫لكنني تمكنت من ذلك.
‫شكرًا يا سيد "هارلاندر". الحفلة ممتعة.
‫أرجو أننا لا نشغلك عن بحوثك
‫للاعتناء بي وبـ"إليزابيث".
‫إطلاقًا.
‫إنها شابة. يمكنها الاعتماد علينا لحمايتها.
‫سأمنحك خصوصيتك.
‫لا داعي لإخفاء الأمور بيننا.
‫خزف فرنسي، يجعله تدفّق البول يُصدر رنينًا.
‫أنا قريب جدًا من إيجاد حل،
‫للوصول إلى الجهاز اللمفاوي.
‫نعم، ذلك الأمر.
‫لقد مضى وقت طويل.
‫بدأت الحرب تخمد.
‫وتمويلي سينتهي معها.
‫قلت لي إن أموالك غير محدودة.
‫صبري ليس كذلك.
‫لديّ معلومات موثوقة
‫أن معركة ستقع خلال أسبوع.
‫سيُلقي تيار الحرب بغنائمه على شواطئنا.
‫ساحة معركة؟ ستكون الجثث ممزقة.
‫أسبوع واحد.
‫- أسبوع واحد؟
‫- بعد ذلك، سيتجاوزنا التاريخ.
‫هلا تُفرغ ذلك الوعاء من أجلي أيها البارون؟
‫أسبوع لتحديد كيفية توصيل التيار.
‫مستحيل.
‫ماذا سأفعل؟
‫كنت قريبًا. شعرت بذلك.
‫ثم اعترضت مشاغل الحياة سبيلي.
‫أظن أنها افتقدتك.
‫يجب أن أحذّرك يا "إليزابيث"،
‫كنت أعمل على تشريح.
‫إنه جميل.
‫هل يصدمك؟
‫يذكّرني بلوحات الاستشهاد.
‫زال الألم.
‫يمكنك رؤية تصميم الرب في التناظر والأشكال.
‫"إليزابيث".
‫يجب أن أعترف لك بشيء.
‫لديّ إيمان بالعجائب، وأنت كذلك.
‫هناك رابط بيننا. هل تشعرين به؟
‫يكاد أن يكون رابطًا جسديًا.
‫أؤمن حقًا بأنه شيء آخر.
‫الإيمان بشيء لا يجعله حقيقيًا.
‫ما سبب وجودك هنا إذًا؟
‫مخلوقة جميلة، أليست كذلك؟
‫بعيدة. ساحرة تمامًا، لكنها غريبة جدًا.
‫ثلاثة قلوب.
‫عيون متعددة. دم أبيض.
‫وانعدام مذهل للاختيار.
‫لا أفهم.
‫الاختيار هو الأساس الراسخ للروح.
‫الهبة الوحيدة التي منحنا إياها الرب.
‫"إليزابيث"…
‫لقد اخترت.
‫طابت ليلتك.
‫"إليزابيث"!
‫ظننت أنني فشلت.
‫ظننت أن كلّ شيء انتهى. ظننت…
‫وظننت…
‫وأنا…
‫التناظر.
‫تناظر الرب. نعم.
‫نعم.
‫وضع البطارية فوق الجهاز اللمفاوي.
‫لقد وجدت مفتاح الحل.
‫لا شيء يستطيع إيقافي الآن.
‫لا شيء.
‫لا! لا تأخذوا أي جثث
‫من أعلى أو أسفل الكومة
‫إلّا إن وضعت علامة عليها.
‫ربما الجليد أو العفن قد دمّرا الأنسجة.
‫ابحثوا في الوسط فقط.
‫قد تكون الوفرة مربكة
‫ما لم يركّز المرء هدفه.
‫أفضّل العيّنات من طوال القامة،
‫ذوي الأطراف الطويلة.
‫الحجم سيسهّل العمل.
‫يعجبني ذلك.
‫الكمال.
‫ولم لا أيها البارون العزيز؟
‫بالفعل، لم لا؟
‫ابحثوا عن رأس بلا أضرار.
‫ضعاها في العربة.
‫ضعا تلك هناك.
‫أحضرا البقية.
‫يا للهول.
‫هل تسمح؟
‫انتهت.
‫سيد "هارلاندر"!
‫هناك عاصفة قادمة!
‫عصاي.
‫عصاي!
‫عصاي، في المقبض.
‫زئبق.
‫- هل أنت مريض؟
‫- شكرًا.
‫هل هو… مرض الزهري؟
‫نعم، أنا أصارع الموت.
‫ليلة واحدة من المتعة
‫تقتضي عمرًا كاملًا من العلاج بالزئبق.
‫أليس هذا ما يُقال؟
‫أي مرحلة؟
‫الثانية؟
‫كلانا يعرف الجدول الزمني بالتحديد.
‫سيبدأ بالنخر في عظامي
‫والمحجر والخد والأسنان
‫والفك والجمجمة ثم يكشف دماغي.
‫أورام وجنون وألم مبرح.
‫ذات صباح جميل،
‫سأبدأ بالصراخ ولن أتوقّف أبدًا.
‫لا أستطيع مواجهة نهاية مبتذلة كهذه.
‫مما يقودني إلى شرطي الوحيد.
‫صفقتنا. كما اتفقنا، مقابل
‫تدخّلي السخي بالنيابة عنك.
‫وبينما نمنح الحياة لـ"آدم" الجديد،
‫أريد أن أُوضع في هذا الجسد المثالي الجديد.
‫لا.
‫- لا.
‫- بلى.
‫ليس الآن!
‫- بالضبط الآن.
‫- سنتحدث عن هذا لاحقًا وليس الآن.
‫لا يُوجد وقت لاحق!
‫لا يُوجد وقت لاحق.
‫أعطيتك كلّ ما كنت تريده!
‫أعطيك كلّ ما تطلبه.
‫ستحصل على كلّ ما تشاء.
‫حتى "إليزابيث".
‫رجاءً.
‫قول "رجاءً" نافع دائمًا.
‫لقد انتشر المرض في كلّ مكان بداخلك.
‫إنه مرض شامل وأنت تعلم ذلك.
‫كلّ عضو فيك ملوث.
‫دماغك ودمك، كلّ شيء ملوث.
‫لكنّ أموالي ليست ملوثة، صحيح؟
‫هذا مستحيل.
‫كلّ ما عليك قوله هو كلمة واحدة بسيطة.
‫"نعم"، لا أكثر ولا أقلّ.
‫لا! هل تفهم؟ لا!
‫ماذا تفعل؟
‫توقّف!
‫توقّف.
‫إن خسرنا ذلك، فلن يبقى لنا أي شيء.
‫سنخسر كلانا.
‫سأكون عذابك الأبدي
‫كالنسر الذي أكل كبد "بروميثيوس"!
‫أرجوك، توقّف!
‫سيد "هارلاندر"!
‫تشبّث، انظر إليّ!
‫لا! سيد "هارلاندر"!
‫لا!
‫لقد كذبت عليّ.
‫كذبت.
‫"فيكتور"!
‫لا، أرجوك.
‫انظر. إنهما متماثلتان.
‫شمس.
‫شمس. ضوء.
‫واجهه.
‫ضوء الشمس. الشمس هي…
‫الشمس هي الحياة.
‫الدفء.
‫نعم! نعم.
‫"فيكتور".
‫- "فيكتور".
‫- نعم.
‫نعم. بالطبع أنت كذلك.
‫بالطبع أنت كذلك.
‫"فيكتور".
‫البريد يا سيدي.
‫رسائل من العزبة القديمة.
‫"جنيف".
‫- هل هناك أي شيء من عمّي؟
‫- لا.
‫ربما يجدر بنا أن نزورهما.
‫انتبه. انظر. انظر إلى الأسفل.
‫ماء.
‫نعم، ماء.
‫- "فيكتور".
‫- لا، أنا "فيكتور".
‫هذا ماء. تعال إلى هنا.
‫- "فيكتور".
‫- تعال الآن. حسنًا، هذا جيّد.
‫سنخطو خطوة كبيرة.
‫سنخطوها معًا. أأنت جاهز؟
‫- في هذا الاتجاه، هكذا.
‫- "فيكتور".
‫لا، ليس هكذا. في هذا الاتجاه.
‫لا. ساخنة.
‫لا، لا تلمسها.
‫إنها ساخنة.
‫اجلس. جيّد جدًا. نعم.
‫نعم. والآن، انظر إلى ما لديّ هنا.
‫انظر إلى هذا. ما هذا الشيء؟
‫ما هذا الشيء الغريب؟ انتبه.
‫أنت قويّ جدًا.
‫نعم. وهكذا.
‫نعم، أتريد واحدة أخرى؟ نعم، هذه تُوضع هنا.
‫مفتاح.
‫"فيكتور".
‫هذه ستبقيك دافئًا.
‫بطانية جميلة لتبقيك دافئًا.
‫"فيكتور".
‫حسنًا.
‫ابق هنا.
‫ابق هنا الآن.
‫سأعود. حسنًا. ابق هناك.
‫"فيكتور".
‫لا. كلّ شيء على ما يُرام.
‫سأعود.
‫"فيكتور".
‫كلّ شيء كان جديدًا عليه.
‫الدفء والبرد والضوء والظلام.
‫وكنت هناك لتوجيهه وتطويره.
‫لم أفكر قط فيما قد يأتي بعد التكوين.
‫وبعد بلوغي الحدود القصوى،
‫أصبحت آفاقي لامتناهية.
‫بدا الإنجاز غير طبيعي.
‫وخاليًا من المعنى.
‫وهذا أثار اضطرابي بشدة.
‫يرغب رجالك في العودة.
‫صحيح؟
‫على الأرجح.
‫لكن فور تحررنا سنبحر ونمضي قُدمًا.
‫مهما كان الثمن.
‫أنت تشاركني جنوني.
‫ربما هناك فائدة من رواية قصتي لك.
‫سواءً كانت هناك فائدة أم لا أيها البارون،
‫أودّ سماعها.
‫مضت أسابيع
‫ومع ازدياد قوّته بسرعة، تضاءلت قوّتي.
‫للأسف، لم يحدث أي تطور لغويّ أو فكريّ.
‫لا.
‫إلى الأسفل.
‫نعم، هكذا.
‫هكذا. ابق هكذا.
‫نعم، هذا أنت.
‫هذا أنت. مفهوم؟
‫نعم، هذا يُشفى بشكل جيّد.
‫أنا متعب.
‫لم أنم،
‫ولا حتى غفوة صغيرة.
‫أنا أعتني بك.
‫انتهيت من حلاقتك.
‫لا، توقّف.
‫اتركها. لا. افتحها.
‫افتح يدك. افتحها.
‫ماذا تفعل؟
‫انظر إلى ما فعلت.
‫يجب أن تستمع إليّ. قلت لك أن تتركها.
‫غباء! لا. توقّف.
‫اقترب.
‫- "فيكتور".
‫- لا، لا تلمسني!
‫لا تلمسني أبدًا!
‫اقترب.
‫لم أفعل هذا. أنت فعلت هذا.
‫الجرح.
‫لقد التأم.
‫ولكن كيف؟
‫حسنًا.
‫لا.
‫أنا واثق بأن كلّ شيء على ما يُرام.
‫سنصل قريبًا بما يكفي.
‫أعلم أن لديك أفكارًا. أعلم.
‫أعلم ذلك.
‫في مكان ما هنا، لديك أفكار.
‫صحيح؟
‫هل لديك شيء قد تودّ قوله؟
‫مهما كان مشوشًا ومربكًا؟
‫شيء ما؟
‫هل أبالغ في افتراضاتي؟
‫"فيكتور".
‫نعم!
‫لقد اتفقنا على ذلك على الأقل.
‫هذا اسمي. اسمي "فيكتور".
‫هل من شيء آخر يمكنك قوله؟
‫أي شيء على الإطلاق؟
‫أي شيء؟
‫شمس.
‫برد. مطر. دم. أي شيء.
‫حذاء. هل يمكنك قول "حذاء"؟
‫"فيكتور".
‫لا، نعم! ما رأيك…
‫ما رأيك بأن تقول "يد"؟ أتستطيع؟
‫يد.
‫هل أنت خائف منّي؟
‫لماذا؟ لماذا قد تخاف منّي؟
‫لن أؤذيك.
‫لن أؤذيك. أنا صنعتك.
‫أنا صانعك! توقّف!
‫أنتما هنا. أنتما هنا حقًا.
‫هيا إذًا. تعاليا.
‫يجب أن أخبرك.
‫لديّ الكثير لأريك إياه يا "إليزابيث".
‫لن تصدّقي. إنه رائع جدًا.
‫تعالي، سأريك ملاحظاتي أولًا.
‫هل عمّي هنا؟
‫ماذا؟
‫عمّي، هل هو هنا؟
‫لا.
‫لا، أنا بمفردي. إنه ليس هنا.
‫- هو… سيعود بعد أيام قليلة.
‫- لا تبدو بخير يا "فيكتور".
‫أنا بأفضل حال!
‫لم يكن ذهني بهذا الصفاء قط! تعاليا!
‫هل أنت مُصاب بالحمى؟
‫أنا متحمس جدًا لرؤيتكما فحسب.
‫أنا في قمة السعادة.
‫لقد ارتفعت معنوياتي كثيرًا.
‫هذا بمنتهى الروعة
‫وهو أمر كنت أتوقّع حدوثه.
‫"فيكتور"…
‫"فيكتور". أرجوك أن تمنحني بعض الوقت.
‫من آذاك؟
‫يجب أن أريك هذا يا "وليام".
‫دعني أرتبه لك.
‫وأنا لديّ شيء لأريك إياه.
‫لقد تحدثت مع الجمعية الطبية الملكية.
‫- إنهم مهتمون بمقابلتك.
‫- لا، ليس بعد.
‫لست مستعدًا بعد.
‫ظننت أن هذا ما كنت تريده دائمًا.
‫الرجل.
‫- الرجل في الطابق السفلي.
‫- هل رأيته؟
‫هل هو مريض؟ أو ضحية؟
‫جروحه… أنت جرحته هكذا.
‫لا. العالم هو الذي آذاه يا "إليزابيث".
‫وأنا… منحته الحياة.
‫منحته الحياة.
‫انهض.
‫هيا.
‫هناك…
‫ما زال يتأقلم مع محيطه.
‫إنه قويّ يا "وليام".
‫- لقد نجحت.
‫- إنه قويّ جدًا.
‫لقد نجحت.
‫جميع أجهزته تعمل.
‫كلّها تتعافى.
‫والتعافي غير منتظم، نعم.
‫لكنّه استثنائي.
‫لماذا هو مقيّد هنا؟
‫من أجل سلامته وسلامتي
‫ومن السهل تنظيف المكان وصيانته.
‫كما أنه لا يعي الأمر.
‫لكنك تعي ذلك.
‫هل يعرف "هارلاندر"؟
‫علينا أن نجهّز كلّ شيء لموعد عودته…
‫- بالطبع.
‫- …وأجعل كلّ شيء يبدو لائقًا.
‫هل هو ذكي؟
‫"فيكتور"، هل هو ذكي؟
‫لا أستطيع استيعاب كيف فعلت ما فعلت بالضبط،
‫لكنني أُدرك جيّدًا حجم إنجازك.
‫"فيكتور"، هل سألت نفسك يومًا،
‫بين كلّ الأجزاء التي تكوّن ذلك الرجل،
‫أي جزء منها يحتوي الروح؟
‫لا، لم أتساءل عن ذلك.
‫هناك شيء مقلق جدًا في ذلك المخلوق هناك.
‫منحرف، كشخص يختلس النظر
‫عبر مرآة ملتوية في مدينة الملاهي.
‫لكنّه نابض بالحياة.
‫ما الذي يبث الحياة فيه؟
‫هل هذا مؤلم؟
‫ورقة؟
‫لي؟
‫شكرًا.
‫أليست جميلة؟
‫أهذه لي؟
‫أنا "إليزابيث".
‫أتستطيع قول "إليزابيث"؟
‫"إليزابيث".
‫حلقي يصدر أصواتًا.
‫سأذهب الآن.
‫"إليزا… بيث".
‫يجب ألّا تقتربي من ذلك الشيء.
‫"الشيء"؟
‫الشيء. نعم.
‫أظن أن هناك حياة فيه،
‫لكنّها ليس شرارة الذكاء
‫التي كنت أنويها.
‫ربما ليست كما تفهمها أنت.
‫لقد حدث خطأ ما.
‫انسداد أو غرزة أو وصلة.
‫أنت، "فيكتور فرانكشتاين" العظيم،
‫ارتكبت خطأً؟
‫لا يعرف المخلوق سوى كلمة واحدة فقط.
‫"فيكتور".
‫يرددها كالببغاء
‫بلا أي سبب أو تفسير منطقيّ.
‫ربما في الوقت الحالي،
‫هذه الكلمة تعني له كلّ شيء.
‫ماذا لو أنه في كيانه الجديد،
‫الروح التي تحييه أكثر بساطة
‫- ونقاءً…
‫- نقاءً؟
‫أكثر نقاءً من روح الإنسان العادي؟
‫باعتباره غير مقيّد بالخطيئة،
‫ماذا لو أن خالقنا نفخ الحياة
‫في جسده الجريح مباشرةً؟
‫بحق السماء يا "إليزابيث".
‫إن استطعت إجبار نفسي على تصديق ذلك،
‫فإنني سأميل إلى الظن
‫بأنك تشعرين بالانجذاب إلى ذلك الشيء.
‫إنه الفهم.
‫رأيت ألمًا في تلك العينين
‫وما الألم إن لم يكن دليلًا على الذكاء؟
‫ماذا عن ألمي؟
‫ماذا عمّا حرمتني إياه؟
‫وما يريده قلبي…
‫قلبك؟
‫من بين كلّ أعضاء الجسد البشري،
‫هذا هو العضو الأبعد عن فهمك.
‫لا يتلاعب بالأقدار سوى الوحوش
‫أيها البارون.
‫أنقى من الإنسان العادي؟
‫وأنا الشرير، بطريقة ما.
‫هل قلبك نقيّ؟
‫أؤكد لك أنه ليس كذلك.
‫يجدر بي أن أعرف، فأنا وضعته هناك.
‫اصعد.
‫لنحاول مجددًا.
‫والآن أعطني ساقك.
‫ساق!
‫أعطني ساقك!
‫الألم دليل على الذكاء، صحيح؟
‫لنختبر النظرية.
‫أعطني ساقك!
‫ساق!
‫هيا!
‫أعطني إياها أيها الوحش!
‫أعطني ساقك!
‫ساق!
‫"فيكتور"!
‫ما الأمر يا "فيكتور"؟
‫تعال.
‫لقد فشلت. ارتكبت خطأً.
‫- لا، لم تفشل. لقد رأيت أوراقك.
‫- بلى.
‫- هذا مثالي.
‫- المخلوق شديد الخطورة.
‫لا يُوجد… "فيكتور".
‫لننتظر "هارلاندر" ونناقش الأمر معًا.
‫"وليام"، هناك أمر يجب أن تعرفه.
‫شيء يجب أن أريك إياه.
‫- "هارلاندر"…
‫- في نوبة غضب، قتله.
‫هل تفهم الآن سبب تردّدي في إخبارك بهذا؟
‫وبالتأكيد في إخبار "إليزابيث".
‫إذًا ما العمل الآن؟
‫ماذا؟
‫- ما العمل؟
‫- "ما العمل؟"
‫يجب أن تعيد "إليزابيث" إلى "فيينا".
‫أخبرها بأن أمرًا عاجلًا قد طرأ
‫وأن عليك المغادرة فورًا.
‫لا تدعها تعرف الحقيقة.
‫حرصًا على سلامتها.
‫يجب أن تفعلي ما أقوله.
‫سنعود في القريب العاجل،
‫لكنّه أفضل قرار في الوقت الحاضر.
‫والآن اصعدي إلى العربة رجاءً.
‫كم سيعيش المخلوق في رأيك؟
‫لفترة قصيرة. قصيرة جدًا. أنا متأكد من ذلك.
‫ينتابني شعور فظيع.
‫ما الأمر؟
‫دع العربة تعود أدراجها.
‫اذهب أنت إلى "فيينا".
‫دع العربة تعود أدراجها
‫وإلّا سأقفز. سيقتله.
‫قل كلمة واحدة.
‫كلمة واحدة أخرى. أي شيء.
‫اجعلني أنقذك.
‫"فيكتور".
‫"إليزابيث".
‫"فيكتور"!
‫لكن لم تكن تلك النهاية.
‫في سعيي إلى خلق الحياة،
‫صنعت ما يتسبب بالموت.
‫يبدو أنني بحاجة إلى مخاطبة رجالي مرة أخرى.
‫لا تقلق.
‫سيستمعون إليّ.
‫لا، توقّف! لا تؤذه! أنا هنا.
‫خذني.
‫هيا أيها الوحش.
‫اقتلنا كلينا. أكّد ما رواه صانعك.
‫صانعي روى قصته.
‫لذا سأروي لك قصتي.
‫"الجزء الثاني: قصة المخلوق"
‫"فيكتور"!
‫ناديت اسمك وفهمت أنني وحيد.
‫- ما هذا؟
‫- أطلق النار عليه!
‫أطلق النار عليه!
‫هل أصبته؟
‫مهلًا!
‫أين هو؟
‫لقد التأمت جروحي.
‫لكنني شعرت بالبرد القارس.
‫- هل يمكنك إشعال النار؟
‫- حسنًا.
‫وسأصلح الحظيرة بأسرع ما يمكن.
‫أنتما بخير إذًا؟ هل نلتما منه؟
‫لا، بحثنا في كلّ مكان. لم نجد ذلك الشيء.
‫لكننا أطلقنا النار عليه مرتين.
‫اختفى أثر الدم
‫على بُعد كيلومتر ونصف من هنا.
‫حسنًا. ادخلا.
‫تبعناه لبعض الوقت ثم اختفى.
‫ماذا كان؟ هل كان دبًا؟
‫لم يكن دبًا ولا إنسانًا.
‫لم أر شيئًا مثله من قبل.
‫هل كان شبحًا إذًا؟
‫لم يكن شبحًا. لقد نزف عندما أصبناه.
‫كان من لحم ودم.
‫تعال. إلى هنا.
‫أخبرني المزيد عمّا رأيته.
‫"آنا ماريا"، خذي جدك إلى جانب المدفأة.
‫تأكدي من أنه مرتاح.
‫هنا يا جدي.
‫توغلنا في الغابة ولم نستطع العثور عليه.
‫سننال منه.
‫- سيستغرق الأمر بعض الوقت.
‫- نعم.
‫"آنا ماريا"، تعالي.
‫هيا يا عزيزتي. ساعديني في الخارج.
‫لقد أثّر بي الرجل العجوز.
‫وعيناه الكفيفتان كانتا مليئتين بالحكمة.
‫كان يمتلك هؤلاء الناس صوتًا.
‫كانوا يستخدمونه لإخبار بعضهم البعض
‫عن المشاعر والأفكار.
‫كانوا يسمّونها كلمات.
‫انتبهي.
‫ما هذا؟
‫صبي.
‫- ومرة أخرى.
‫- صبي.
‫جيّد جدًا يا صغيرتي.
‫وهذه؟
‫إنها… عين.
‫- ومرة أخرى.
‫- عين.
‫نعم. أحسنت يا صغيرتي.
‫- وهذه؟
‫اليد.
‫- جيّد جدًا.
‫- يد.
‫ساعدنا.
‫اربط حبلًا حول أكبرها هناك.
‫تمنّيت أن أصبح جزءًا من هذه العائلة.
‫سنحتاج إلى المزيد من الحطب قبل الشتاء.
‫سنقوم ببضع رحلات.
‫أن أكون راعيهم.
‫سنحتاج إلى جذوع أكبر للهيكل.
‫حسنًا.
‫ماذا كان بإمكاني أن أفعل لأجلهم؟
‫"آنا ماريا"! أبي!
‫تعاليا وانظرا!
‫انظري يا آنا ماريا"!
‫انظري، هناك المزيد!
‫من كان بإمكانه فعل هذا؟
‫"روح الغابة".
‫يجدر بنا أن نشكره.
‫شكرًا.
‫قولي، "شكرًا لك يا روح الغابة."
‫شكرًا لك يا "روح الغابة".
‫شكرًا.
‫تعالوا. انظروا هنا.
‫منذ ذلك الحين، أصبحت حارسهم الخفي.
‫"روح الغابة".
‫وفي بعض الأحيان،
‫كانوا يقدّمون لي بدورهم بعض اللطف.
‫ملابس وخبز.
‫ولبرهة قصيرة،
‫لبرهة قصيرة جدًا،
‫شعرتُ بأنني والعالم في سلام.
‫هيا.
‫إلى الداخل. نعم.
‫تأكدوا من إغلاق هذه البوابة.
‫من عساه فعل هذا؟
‫"روح الغابة"، صحيح؟
‫سأتولّى هذا.
‫"وفي النهاية، لم يستطع الشاب المغرور
‫أن يجد يده المفقودة قط.
‫تحولت إلى حجر وضاعت ثروته
‫وفقد كبرياءه وأرضه."
‫جيّد جدًا يا عزيزتي.
‫قراءة رائعة. حاولي قراءة هذه الآن.
‫ذئاب.
‫فكرة،
‫شعور اتضح لي.
‫لم يكن الصياد يكره الذئب.
‫لم يكن الذئب يكره الخراف.
‫لكنّ العنف بدا حتميًا بينهم.
‫قلت في نفسي، "ربما هذه طبيعة العالم."
‫سيطاردك ويقتلك
‫لمجرد كونك من تكون.
‫ستُباع الخراف بحلول نهاية الشهر يا أبي.
‫ثم سآخذك و"آلما" و"آنا ماريا" إلى البلدة.
‫سنذهب إلى الجبال
‫ونصطاد الذئاب ونعود في نهاية الشتاء.
‫أصلّي هنا وحدي كلّ شتاء
‫وهذا العام لن يكون مختلفًا.
‫أرجوك يا أبي، كن منطقيًا.
‫افعلوا ما يتعين عليكم
‫وهذا ما سأفعله أيضًا.
‫أيها العجوز العنيد.
‫لم يبق سوانا الآن يا "روح الغابة".
‫أنا وأنت فقط.
‫وقد تخيلت العديد من الطرق
‫التي يمكن أن أقدّم بها نفسي للعجوز.
‫هل سيخاف منّي؟
‫هل سيرحّب بي؟
‫هل سيطردني؟
‫من يُوجد هناك؟
‫بخطوة واحدة دخلت إلى عالم مختلف.
‫عالم لم أره إلّا من بعيد.
‫رجاءً، من يُوجد هناك؟
‫أجبني.
‫أخبرني.
‫ما سبب وجودك هنا؟
‫السفر.
‫مرحبًا بك يا عزيزي المسافر.
‫لا تظنني جاحدًا للرفقة
‫إن طلبت منك إحضار كرسي.
‫أجد صعوبة في أن أكون مضيفًا جيّدًا.
‫نعم.
‫لقد فقدت بصري.
‫ولكن يُوجد خبز وبراندي على الطاولة.
‫تناول ما تشاء من فضلك.
‫بران… دي؟
‫لغتك…
‫لديك صعوبة في التحدث بها.
‫ألست من هذه الأنحاء؟
‫هل أنت خائف؟
‫لا داعي للخوف.
‫ما الذي يخيفك؟
‫كلّ شيء.
‫يداك…
‫يداك متجمدتان من البرد
‫وقد تأذيت، صحيح؟
‫تأذيت؟
‫نعم. تُوجد ندوب على يديك ووجهك
‫وترتدي زيًا رسميًا.
‫هل أُصبت في معركة؟
‫كنت تختبئ
‫في تروس الطاحونة، صحيح؟
‫نعم. "روح الغابة".
‫نعم.
‫لا أستطيع الحكم على مظهرك،
‫لكنّ في صوتك
‫ما يقنعني بحسن نواياك وطيبتك.
‫طيبة؟
‫ابق معي.
‫شاركني طعامي وناري.
‫ستسعدني مشاركتك بالقليل الذي أملكه
‫وسأكون ممتنًا جدًا لرفقتك.
‫ويمكنك أن تقرأ لي.
‫أقرأ؟
‫اعتبره منزلك واعتبرني صديقك.
‫صديق.
‫صديقان.
‫حينذاك قرأتُ قصتي الأولى
‫وكانت قصة التكوين.
‫قرأتُ عن رجل يُدعى "آدم"
‫وامرأة تُدعى "حواء"
‫وعن أيامهما في الفردوس الأول.
‫قرأتُ عن صعود مدن متنافسة
‫وانهيار برج
‫وغضب إله.
‫وقرأت عن رجال صارعوا التنانين
‫ورجال خسروا كلّ شيء.
‫ومضى الزمن
‫وتلاشى مع سقوط أوراق الخريف.
‫ألم تر الثلج من قبل يا صديقي العزيز؟
‫إنه يجعل العالم نظيفًا… وجديدًا.
‫"(اسمي (أوزيماندياس)، ملك الملوك.
‫انظروا إلى أعمالي أيها الأقوياء
‫واشعروا باليأس.)
‫لا شيء سوى الخراب.
‫حول ذلك الحطام الهائل
‫المتفتّت والقاحل بلا حدود
‫تمتد الرمال المنعزلة والمستوية
‫على مسافة بعيدة
‫اسمي (أوزيماندياس)…"
‫هل هناك كتب أخرى غير هذا في العالم؟
‫بضعة كتب أخرى، أنا متأكد من ذلك.
‫ليس هنا.
‫الكتاب الأخير على اليسار. خذه.
‫لم نصل إليه بعد.
‫"الفردوس المفقود" لـ"ميلتون".
‫لدى الإنسان أسئلة للرب.
‫حتى الرب لديه أسئلة.
‫أظن أنه أراد إجابات ولهذا أرسل لنا ابنه.
‫لقد أثار الموت فضوله على الأرجح.
‫المعاناة.
‫أريد أن أعرف من أكون.
‫من أين أتيت؟
‫لقد أخذ الرب ذاكرتك
‫كما أتمنى لو أنه أخذ ذاكرتي.
‫قبل سنوات عديدة، أزهقت روح رجل
‫وكان رجلًا صالحًا
‫وأنا أحاول التكفير عن ذلك منذ ذلك الحين.
‫المغفرة.
‫النسيان.
‫مقياس الحكمة الحقيقي.
‫أن تعرف أنك أُصبت بالأذى
‫ومن الذي آذاك
‫وتختار نسيان كلّ ذلك.
‫لكن لا يمكنني نسيان ما لا أستطيع تذكّره.
‫ألا تتذكر شيئًا؟
‫في أحلامي…
‫أرى… ذكريات.
‫رجال مختلفون.
‫جميعهم… أشلاء.
‫أنا…
‫أتذكّر النار والماء.
‫والرمل تحت قدميّ.
‫وكلمة.
‫كلمة واحدة.
‫ما هي؟
‫"فيكتور".
‫اذهب إليها.
‫الكلمة.
‫ثم أدركتها.
‫فظاعة الحقيقة.
‫فهمت أنني بلا أهمية.
‫وبائس.
‫ووصمة تافهة.
‫لا أنتمي حتى إلى طبيعة البشر.
‫ظلّ هذا الألم عالقًا في ذهني.
‫لم يفارقني قط.
‫ثم رأيته.
‫اسمك.
‫"فيكتور فرانكشتاين".
‫ومكان وجودك.
‫لا!
‫لقد عدت.
‫وجدت ما أنا عليه.
‫ومما صُنعت.
‫أنا… وليد مخزن للجثث.
‫حطام،
‫مُجمّع من النفايات والموتى المهملين.
‫وحش.
‫أعرف ما أنت.
‫رجل صالح.
‫و… أنت صديقي.
‫صديق؟
‫صديق.
‫ما هذا الشيء؟
‫الشيء من الغابة؟
‫ماذا فعلت به؟
‫لا تتحرك.
‫بسرعة! أعد تلقيم سلاحك! اقتله!
‫ساد الصمت مجددًا،
‫ثم… الحياة القاسية.
‫كم مضى على موتي؟
‫لا أعلم.
‫لكنني رأيت جراحي تُشفى.
‫كان هواء الشتاء البارد يلسع رئتيّ.
‫شعرت بالوحدة أكثر من أي وقت مضى،
‫لأن لكلّ إنسان علاجًا واحدًا لشتّى الآلام
‫وهو الموت، الهبة التي حرمتني منها أيضًا.
‫اشتعلت في داخلي الغيرة
‫وقررتُ أن أطلب منك نعمة واحدة.
‫يا صانعي.
‫سأطلب… رفيقة.
‫أريدك أن تنهض.
‫نعم، بالطبع.
‫سيبدأ الزفاف قريبًا وأريدك بجانبي.
‫يصعب تصديق ذلك،
‫لولا طبيعتك الطيّبة.
‫تحدثت مع بعض الضيوف بشأن التحقيق.
‫والانفجار.
‫الأغلبية تتقبل الأمر كما كان.
‫وماذا كان يا "وليام"؟
‫الماضي يا "فيكتور".
‫حادث مروع.
‫أنوي بيع العزبة.
‫كلّ ما لدينا هو بعضنا البعض.
‫أريدكم أن ترموا البتلات في كلّ مكان.
‫ارموها في كلّ مكان.
‫افعلوا المزيد في الطابق العلوي.
‫أعلم أن رؤية العروس
‫قبل حفل الزفاف نذير شؤم.
‫للعريس فقط.
‫نعم، هذا صحيح. ليس لي.
‫مرحبًا يا "إليزابيث".
‫نادرًا ما شعرت بالندم من قبل
‫والآن أصبح كلّ ما أشعر به. أنا…
‫أصابتني الحمى لفترة طويلة، لكنّها زالت
‫وأراك الآن كما يجب.
‫إن كان لكلامي أي أهمية،
‫فأتمنى لك ولأخي الصغير،
‫الذي أحبه أكثر من الحياة، كلّ التوفيق.
‫قد ترغب في تصديق ذلك.
‫وأخشى حتى سماعه.
‫في يوم زفافي، أطلب منك نعمة واحدة فقط.
‫لا مزيد من الأكاذيب.
‫- أريد أن أخبرك…
‫- غادر غرفتي الآن.
‫- "إليزابيث".
‫- اخرج!
‫اخرج من الظلال،
‫إن كنت هنا.
‫هل جئت لتشكرني؟
‫لقد نجوت وأنت ذكي بما يكفي للعثور عليّ.
‫لقد صنعتك جيّدًا.
‫أريدك أن تصنع لي رفيقة.
‫مشابهة لي.
‫رفيقة؟
‫فهمت.
‫وحش آخر.
‫نعم.
‫يمكننا أن نكون وحشين معًا.
‫لقد دفعت ثمنًا باهظًا لاستعادة صوابي
‫وأنت هنا تجعل الجنون يستحوذ عليّ مجددًا.
‫لا يمكن أن أموت.
‫ولا يمكنني العيش…
‫وحيدًا.
‫لقد صنعت من خلالك شيئًا فظيعًا حقًا.
‫لست شيئًا.
‫بل شخصًا.
‫أنت صنعت شخصًا.
‫أنا.
‫مهما كنت غامضًا يا صانعي، فإنني أفكر.
‫وأشعر.
‫لديّ هذا الطلب الوحيد…
‫اصنع شبيهة لي.
‫وماذا بعد ذلك؟
‫التوالد.
‫التكاثر.
‫منزل؟
‫قبر؟
‫موت ينتج عنه الموت مرارًا وتكرارًا.
‫سلالة من الشياطين تتكاثر على الأرض.
‫الفظاعة تُخلّد نفسها.
‫أنا فظيع في نظرك،
‫لكنني أرى نفسي كمجرد كائن.
‫ارحل!
‫لن أصنع مرة أخرى
‫شيئًا مثلك، شريرًا ومشوّهًا.
‫إذًا لا يزال كلّ شيء
‫متعلقًا بإرادتك يا "فيكتور".
‫تلك الإرادة الفظيعة التي أنجبتني
‫تُدينني الآن؟
‫المعجزة ليست أن أتكلم،
‫بل أن تستمع إليّ يومًا!
‫إن لم تمنحني الحب، فسأستسلم للغضب.
‫وغضبي لا حدود له.
‫تنحّوا جانبًا.
‫"فيكتور".
‫ماذا يجري؟
‫أنت…
‫هذا أنت.
‫"إليزابيث"، ابتعدي عنه!
‫لا!
‫لقد هاجمها!
‫خذني معك.
‫يا للهول!
‫لا، دعني… يمكنني إنقاذك.
‫يمكنني إنقاذك.
‫من ماذا؟
‫منك؟
‫أنا أخاف منك يا "فيكتور".
‫لا…
‫لطالما كنت خائفًا منك.
‫كلّ ذرّة من الجنون والدمار.
‫الحريق الذي التهم كلّ شيء.
‫كلّ ذلك أتى منك.
‫أنت الوحش.
‫لم يكن مكاني قط في هذا العالم.
‫كنت أسعى وأتوق إلى شيء
‫لم أستطع تسميته تمامًا.
‫لكنني وجدته فيك.
‫في فقدانه والعثور عليه،
‫هكذا يمضي عمر الحب.
‫وفي عمره القصير
‫ومأساته…
‫أصبح هذا أبديًا.
‫من الأفضل هكذا… الزوال
‫بينما تحدّق إليّ عيناك.
‫لقد ماتت وأنا أتوق إلى اللحاق بها.
‫لقد منحتني حياة لم أرغب فيها.
‫والآن سأعيدها إليك.
‫ظننتني وحشًا.
‫والآن سأبادلك الجميل.
‫اقتلني! اقتلني الآن، افعل ذلك!
‫سأجعلك تنزف.
‫سأجعلك متواضعًا.
‫قد تكون صانعي،
‫لكن من اليوم فصاعدًا، سأكون سيدك.
‫لقد طاردتني عبر الغابات
‫وعبر الجبال
‫وعبر الآفاق المتجمدة،
‫حتى لم يبق أي شيء.
‫سواك أنت… وسواي.
‫أحتاج إلى ذخيرة.
‫اشحذ هذه.
‫ثلاث علب من الحليب المكثّف وبعض الحطب.
‫وستة أعواد من الديناميت.
‫ستة؟
‫ماذا ستصطاد؟
‫طريدة كبيرة.
‫لا!
‫"فيكتور".
‫أنت لا تستمع إلّا عندما أؤذيك.
‫هذا. تضع ثقتك في هذا.
‫تظن أن هذا سيدمرني.
‫أشعله إذًا على أمل أن يدمرني
‫ولكن إن لم يدمرني،
‫فإنني سأطاردك مجددًا.
‫أشعله!
‫والآن… اركض.
‫وهكذا كنت هناك، محطمًا ومهملًا.
‫وأنا
‫حيّ من جديد.
‫شعرت بلحمي المحترق ينمو مجددًا.
‫والكسور في عظامي تلتئم.
‫وحفيف دمائي المتدفقة
‫عبر قلبي الذي لا يتوقف.
‫ومرة أخرى، بما أنني لم أجد الرحمة،
‫لم يكن لديّ سوى طريق واحد.
‫وها نحن هنا.
‫منهكين ومنهارين.
‫لم يعد لدينا ما نعطيه أو نأخذه.
‫الدم خارج الخيمة…
‫إنه دمي.
‫دمي بأكمله.
‫سأنزف.
‫سأتألم.
‫سأعاني.
‫كما ترى، لن ينتهي الأمر أبدًا.
‫أنا آسف.
‫الندم يلتهم كياني.
‫وأرى الآن حياتي على حقيقتها.
‫سترحل الآن يا صانعي.
‫ستتلاشى.
‫لن يكون كلّ ذلك سوى لحظة عابرة.
‫ولادتي. حزني.
‫خسارتك.
‫لن أُعاقب
‫ولن أنال الغفران.
‫ما شعرت به من الأمل
‫والغضب…
‫كلّ ذلك لا أهمية له.
‫أمواج الموت التي أحضرتني إلى هنا
‫تأتي الآن لتأخذك بعيدًا.
‫وتتركني منعزلًا.
‫سامحني.
‫يا بنيّ.
‫وإن كان في قلبك متّسع،
‫فاغفر لنفسك لكي تصبح من البشر.
‫إن لم يكن الموت خيارًا،
‫ففكّر في هذا يا بنيّ.
‫بينما أنت على قيد الحياة،
‫ما الخيار الذي لديك سوى العيش؟
‫عش.
‫قل اسمي.
‫منحني أبي هذا الاسم،
‫ولم يكن يعني شيئًا.
‫والآن أطلب منك أن تعيده إليّ…
‫للمرة الأخيرة.
‫كما قلته في البداية.
‫عندما كان يعني لك كلّ شيء.
‫"فيكتور".
‫أنا أغفر لك.
‫ارقد الآن يا أبي.
‫ربما الآن،
‫بإمكاننا كلانا أن نكون من البشر.
‫أخفضوا أسلحتكم.
‫- أخفضوا أسلحتكم!
‫- أنا مسؤول عن رجالي.
‫يمكنه الرحيل.
‫نحن أحرار!
‫أيها القبطان…
‫ما هي أوامرك؟
‫جهّزوا الأشرعة.
‫لنعد أدراجنا.
‫هل تريد إخبار الرجال؟
‫أيها الرجال!
‫سنبحر إلى ديارنا!
‫"(وهكذا سينكسر القلب،
‫لكنّه سيعيش منكسرًا.) - اللورد (بايرون)"
‫"استنادًا إلى رواية"
‫"(فرانكشتاين) أو (بروميثيوس) العصر الحديث
‫لـ(ماري شيلي)"
‫"(فرانكشتاين)"
‫ترجمة أندره إلياس